だが、彼らはまだ京兆府に着いていなかった
その時、先帝が崩御された
この件は、あなたも知っているはずだ
離山の弟子たちが、彼を連れ去ろうとしたと聞いた
彼を帝に擁立しようとしてな
お前はどう思う
たかが十数人で
新しい君主を立てられると思うか
離山の弟子どもは
皇孫を人質に取り
腹に一物ある
その罪は誅されて然るべきだ
そいつらを捕らえろ
東宮のあの大火は、どうにも不審だった
モー・ジンリーは東宮に残る唯一の血筋だ
都へ戻れば、無事で済むか分からない
兄弟子たちは本人の同意を得て
ひとまず華国公の陣営へ送り、身を隠すと決めた
だが穆陽侯が事実をねじ曲げ
途中で彼らを待ち伏せた
逆に「皇孫を誘拐した」と罪を着せ
謀反を企てた罪まで被せたんだ
確か、あの時は
この件に多くの官員が疑義を呈していた
華国公も先頭に立って上奏し、諫言した
はい
皆が疑っていたため
穆陽侯も離山に決定的な罪を着せられず
大理寺に拘禁するしかなかった
だが、膠着していたその時に
モー・ジンリーが突然、姿を現し
彼らを犯人だと指弾した
あの時、彼はまだ14歳だった
幼かったことは理解できる
怖かったのも分かる
想像もつく
穆陽侯がどんな手で
彼を脅して従わせたかも
それでも、私は許せない
私の兄弟子たちは、あの年に皆死んだ
一番年上でも24歳
一番幼い子は、まだ12歳だった
なぜ急に、私にそんな話をする
ただ、あなたに伝えたかった
私とモー・ジンリーに私情はない
たとえ彼が婚約を解消しなくても
私は彼に嫁がない
崖の下に蛇がたくさんいて
茶碗の口ほども太かった
ずっと私の周りをぐるぐる回って
追い払っても全然どかなかった
あなたが助けに来ると分かっていたから
ずっと相手をして持ちこたえていたの
でも噛まれて傷を負って
気を失ってしまった
ごめんなさい
お前のせいではない
お前にもどうしようもなかった
殿下
お願いを一つ、してもいいですか
言ってみろ
あなたの脚の持病を治す手伝いがしたいのです
試させてもらえませんか
殿下、私のためだと思って
あの頃、大漠であなたと出会った時
あなたはどれほど勇ましかったか
今はこの傷で、狭い場所に縛られている
小者に好き放題させ、反撃すらできない
私はそんなの、嫌です
虚栄だと言われてもいい
世故だと言われても構わない
でも私の心では
殿下は天地に恥じぬ英雄豪傑です
見ていられません
あなたが自分を捨てるのも、見過ごせません
治らない
治る
殿下、私に試させてください
約束します
必ず治します
お願いします
だから、一度だけ試させて
誰だ
外にいるのは誰だ
下がれ、下がれ
王妃
これは王妃のために煮た酔い覚ましの湯です
飲んだら、早めにお休みください
王妃
これ以上はお飲みにならないでください
王妃、お気をつけて
王妃
何をなさっているんですか
早く中へ入りましょう
外は雨がひどすぎます
放っておいて
私は戻らない
モー・ジンリーが来ないなら
私は部屋に入らない
王妃
あなた…
すぐに殿下をお呼びしてきます
モー・ジンリー
大嫌い
お母さんの言ったとおりだ
楚京の男はみんなクズだ
外面だけは立派で
心は空っぽだ
リン儿
あなたの薬を煎じに行ったの
私は薬なんて飲まない
もう生きていたくない
なのに、何で薬なんか飲むのよ
待ちなさい
行くな
話をはっきりさせろ
どうして私に、そんなことするの
薄っぺらい詩を数首作れたからって偉いの
曲を書けたら、それで立派なの
気をつけろ
触らないで
家にいた時は
私だって大事にされてた
お母さんは私をすごく甘やかしてくれた
おじいさまも私をひいきしてくれた
イエ・リーがどれほど華やかでも
私をいじめることなんてできなかった
なのに、嫁いだら
どうしてこんなことになるの
本当は、あなたに嫁ぐのを楽しみにしてたのに
あなたは…
男でしょう
好きでもない女なら、娶らなきゃいいじゃない
娶ったなら
その人に優しくしてよ
婚礼の日は
私、本当に嬉しかった
でも嬉しかったのは、その日だけだった
あなたが嫌い
あなたが嫌いです
あなたは本当に、少しも変わらないですね
黎王
そんなことを口にするとき
ご自分で滑稽だとは思わないのですか
あの人たちは皆、あなたのせいで死んだ
私は離山学院の人間です
あなたを許すことはできません
あなたは幸運だったと思うべきです
以前、婚約を解消しておいて
でなければ私は、抑えきれずに
祝言の日にあなたを殺していたかもしれない
俺が嫌いか
憎んでくれ
私だって、望んでこうしているわけではない
私も自分自身が嫌いだ
殿下
殿下、どうかお悲しみにならぬよう
イエ・リー様はきっと、あの年のことがあって
胸に怨みを抱いておられるのです
殿下のお立場を、まだ理解なさっていないのでしょう
いずれいつか、あの方が真実を知れば
殿下のご苦心も、きっと分かってくださいます
そうだろうか
本当に、あの子は分かってくれるのか
はい、きっと
そうだ
アリは分かってくれる
あの子は昔から、誰よりも俺を理解していた
捕まえたか
捕まえました
見ろ
おそらく東宮の皇孫という身分のせいで
離山で療養していたあの年々は
皆が私に礼は尽くしたが
どこか距離が滲んでいた
ただアリだけは
冬の日、雲を破って差す最初の陽光のようだった
清らかで、熱かった
そのとき、ようやく分かった
光には温もりがあるのだと
私たちは一日中、影のように寄り添っていた
一緒に遊び
共に学び、琴も習った
あの子は夫子から学んだことを
全部、私にも教えてくれた
それに、山へ戻るたび
麓の品をたくさん持ってきてくれた
そして
皇祖父が詔を下し
私とイエ・リーの婚姻を賜った
だが、あの最も美しい日々は
二度と戻らなかった
景和十四年
都から凶報が届いた
皇祖父が重い病に伏したのだ
私は詔を奉じ、急ぎ京師へ戻った
私が宮門をくぐったときには
皇祖父はすでに崩御されていた
かつて日が昇りきったようだった東宮も
大火で焼け落ち、焦土と化していた
往時の栄華は
まるで煙と雲の夢のようで
目覚めれば、跡形もなかった
ただグオ・ジンの一派だけが権勢を誇っていた
そして私は
故皇太子の遺児として
その日から深宮に幽閉された
あの日以来
アリには二度と会えなかった
ほどなくして
定王府が災厄に遭った
グオ・ジンの即位の野心は明らかだったが
離山が山門を閉ざしたことで
朝臣の反対を招き、思い通りにはならなかった
それでも彼女は焦りを見せず
悠然と身を翻し
墨晏祁を帝位に据えた
万歳
墨晏祁が即位して三年後
私はようやく静思殿を出られた
彼女の仁徳を飾る置物になったのだ
かろうじて
殿下
命だけはつないだ
皇祖父は死に
父も死んだ
そのうえ、あの
私が嫌っていた兄弟たちさえ死んだ
残ったのは私一人だ
私は皇太后の仁徳の象徴
この皇城の飼い犬だ
この都の笑い者でもある
彼女が何を聞きたがれば
それを言って聞かせた
何を見たがれば
それをして見せた
尊厳など、何の役に立つ
生きてさえいれば
まだ機会はある
またアリに会えるはずだと
だが
願いとは裏腹だった
今、何と言った
イエ・リー様を
娶ってはなりません
もう一度言ってみろ
ようやく皇太后の信を得たのですから
離山とは一線を画すべきです
あなたは
あの方を娶ってはなりません
無礼者め
殿下は東宮のあの大火をお忘れですか
太子の仇は討たぬおつもりですか
殿下、殿下
ご自分のためでなくとも
イエ・リー様のこともお考えください
イエ・リー様は
暮らしは清貧でも
命の危険はございません
殿下が争うおつもりなら
成ればそれでよい
だが、もし成らねば
玉も石も共に焼ける
なぜあの方まで巻き込むのです
いつの日か
殿下が皇位に就かれたなら
堂々と迎え入れて娶ればよい
皇后に冊封なされば
そのほうがよほどよいでしょう
だが、いくら算段しても、これだけは読めなかった
グオ・ジンが
アリを定王に嫁がせるとはな
殿下
合巹の杯をお飲みください
この一生
波瀾続きだった
欲しいものは
一度として手に入らなかった
運命は私に情けをかけなかった
それでも私は、そんな運命を受け入れない
黎王
座れ
お前は淮西軍器密輸事件を調べたな
背後で主導していたのは穆陽侯だ
はい。
穆陽侯は軍器を横流ししている。
まさに国家の害虫です。
この袁放は、
国を乱し民を害するこの害虫どもを、
一人残らず罪を認めさせ、法に服させます。
袁節度は忠良の臣だ。
天下を心に掛けている。
だが今は、
まだその時ではない。
役に立たぬ者は皆、始末しろ。
はっ。
欲しいものがあるなら、
自分で勝ち取るしかない。
この道に踏み込んだ以上、
私に他の選択肢はありません。
そして決して後悔もしない。
こうすることでしか、
私は自分を守れない。
東宮の旧臣たちも守れない。
アリも守れない。
殿下。
いつかきっと、
殿下はあの座に就かれます。
望むものをすべて手に入れるのです。
王妃が殿下の脚のご病気を改めて治療したいと。
はい。
殿下の脚は、治せないわけではありません。
ただ、少し手間が要ります。
私はまず、
関元から始めて、
気海、
足三里などのツボに入ろうと思います。
まず九鍼で瘀血を散らし、
次に経絡を通します。
経絡が通ったら、
改めて骨を正します。
殿下はいま両脚が萎縮しています。
確かにまず瘀血を取り、
それから経脈を通すべきです。
ただ、瘀血は取れても、
全身の経脈を通すのは難しい。
王妃はどうなさるおつもりですか。
これは何だ？
義姉上、怖がらないで。
これは長針、九鍼の一つよ。
『霊枢』にも記されています。
長針は先が鋭く、身が薄い。
遠い痺れを取ることができる。
殿下の腰脊と脚の骨の瘀血は、八年も溜まっています。
この針で、
承山穴を刺し、
委中穴へ通します。
そうすれば腰脊の強い痛みを治し、
下半身の萎えと痺れにも効きます。
殿下の腰の瘀血は 오래く積もっています。
さらに銀針で腎兪穴を刺し、
経絡を通します。
気血が巡り出せば、
脚の患部の瘀毒も、
自然と和らぎます。
薬を煎じに行ってください。
はい。
王妃。
殿下の脚は、もうすぐ良くなるのですか？
まだ最も肝心な一歩が残っています。
京兆府の公文を見ているところだ。
府尹は本当に多忙だな。
お前が私を京兆府署へ行かせないから、
これらの事件記録を全部持ち帰った。
湿布薬の用意ができた。
あなたの脚を治してあげられるわ。
あなたの脚は放置しすぎた。
骨を断って繋ぎ直す必要がある。
骨を断つのは、とても痛いぞ。
分かってる。
怖くないわ。
そんなに私を信じるのか。
治療を任せた以上、
当然お前を信じている。
試してみても構わない。
今より悪くはならないだろう。
必ず治してみせる。
匪賊が二名、
京へ流れ込み、
朝廷の高官を四人も殺した。
うち一人は宮中で死んだという。
モー・シュウヤオが出した結案の口上が、
「匪賊が逃亡中」だと？
指名手配書を一枚出して済ませるとは。
満朝の文武百官を、
そしてこの
本侯を愚弄しているのか。
ふざけるにも程がある。
穆陽侯、どうかお怒りをお鎮めください。
穆陽侯、どうかご立腹なさらず。
先だって、
我々も山賊に化けて袁放を襲って捕えました。
穆陽侯は私の真似をしているのです。
あの時一緒に始末しておくべきだった。
臣はもうしばらく座っておりますが、
皇太后、
臣にお尋ねになりたいことがおありですか。
あのモー・シュウヤオは、
あまりにも人を侮っている。
皇帝の寵愛を盾にして、
好き放題しているのだ。
袁放はどうして死んだのだ。
皇太后。
臣は何度も申し上げております。
袁放の死は、
決して臣の仕業ではございません。
これまでの年月、
大小を問わずあらゆる事について、
臣は皇太后に、
一片の隠し立てもしておりません。
皇太后への忠心は、
天地神明に誓って偽りございません。
よい。
たとえ本宮がお前の「天地神明に誓う」を信じたとしても、
袁放が、
なぜ淮西で攫われたのだ。
彼は命を受け、軍器の件を徹底的に調べていた。
そして周家は、
淮西の根を張る一族だ。
賊が官署へ踏み込み、彼をさらえるなど、
この件が、
淮西の周家と、
本当に一切関わりがないと言えるのか。
何も知らなかったと断言できるのか。
皇太后。
ルー・チャンフー一味は自業自得です。
死んでも惜しくありません。
私は前から言っている。
お前の手下はきちんと締めておけ。
モー・シュウヤオは皇帝が目を掛ける人物だ。
成るか成らぬかは、あやつの運次第。
だが、お前の手で潰してはならぬ。
分かったな。
皇太后。
薬は口当たりよく調えてあります。
お飲みください。
穆陽侯。
下がりなさい。
穆陽侯
まだ言いたいことがあるのですか。
皇太后。
今さら臣を疎んじ、
闇に潜む虫だと
夜を行く鼠だと
切り捨てようというのですか。
お忘れなく。
あの頃、
あなたのために茨を切り開き、
異分子を排したのは、
この臣です。
あなたと支え合い、
一途に尽くしたのも、
この臣です。
あなたのために奸臣を打ち砕き、
悪党どもを一掃したのも、
今や天下がようやく落ち着いたというのに、
狡兎死して走狗烹らる、ですか。
老臣を冷遇なさるおつもりですか。
穆陽侯、何をするつもりだ。
黙れ。
何をする気だ。
言葉を慎まず、
皇太后に逆らうとは、
謀反でも起こす気か。
皇太后。
臣に二心はございません。
ただ、胸の悔しさが収まりませぬ。
どうか皇太后、明察ください。
讒言をお信じになりませぬよう。
臣の心が傷つきます。
暑さも厳しいのですから、
あなたは肉や魚を好むゆえ、
気が荒くなるのも無理はありません。
これからは
精進なさい。
お見送りいたします。
えっ……
王妃。
ここへ来て、何をなさるのですか。
お客様、こちらへは何用で。
ユーシェン様に会いに来ました。
お客様、場所をお間違えでは。
ここ香綺楼は色里でございます。
普通のご婦人が来る所ではありません。
ユーシェン様とは旧知の仲です。
案内してください。
かしこまりました。
お客様。
ユーシェン様のお部屋です。
ありがとう。
外で待っていて。
すぐ出るわ。
はい。
お客様は葉姓で？
ええ。
葉様。
お茶でもどうぞ、喉を潤してください。
葉様は、
フェイバイ様とどう知り合われたのですか。
どう知り合ったか、ですか。
私たちは幼い頃からの知り合いで、
幼なじみです。
あなたは彼とどう知り合ったのです。
上巳の節句、曲江の宴で。
酔っぱらいに絡まれて、
蓮池に落ちかけたのです。
その時、フェイバイが助けてくれました。
池の月影を踏むように現れ、
一人で十人の酔漢を退けました。
そして剣先で軽く払い、
池の水から
落とした金歩揺を拾ってくれたのです。
それから月明かりの下を連れ立って歩き、
千年の銀杏に詩を詠みました。
彼が言いました。
「秋霜が木を老いさせると言うなかれ」
私は続けました。
「紅葉を燃やして冷たい砧を暖めよう」
才子と佳人、ですね。
葉様。
フェイバイをお訪ねとは、何用で。
やっと戻ったのね。
ここ数日、朝早く出て夜遅く帰るのはなぜ。
近ごろ用事がある。
用事？
どこぞの女のせいじゃないでしょうね。
こちらは定王妃だ。
俺の妹弟子で、
イエ・リーだ。
嫁いだのね。
定王妃でいらしたのですね。
先ほどは失礼しました。
ユーシェン。
妹弟子と二人で話したい。
いいわ。
では私は食事の支度をします。
この楼の玉珍鶏は悪くないわ。
話が済んだら、すぐ食べなさい。
彼女がここにいることは他言するな。
安心して。
あなたのことを他人に漏らしたことがある？
行け。
その目は何よ。
別に。
朱夫子は見つかったのか。
この数日、都中の宿を走り回り、
酒場も人足の口利き所も当たったが、
手がかりは一つもなかった。
朱夫子は、
都に古い友が何人かいると言っていた。
今回山を下りたのも、
誰かの家に厄介になっているのでは。
そこへは行ったのか。
行ったが、見つからなかった。
アリ。
崖から落ちた時、
本当に朱夫子を見たのか。
もちろん確かよ。
前にも言ったでしょう。
朱夫子はいったいどこへ隠れたの。
お一人で外にいたら危ないわ。
焦るな。
もう一度探してみる。
この件は、お前は気にするな。
それで、
今日ここへ俺を訪ねたのは、
朱夫子の行方だけが目的じゃないだろう。
あなたに頼みたいことがあるの。
何だ。
モー・シュウヤオが、脚を治すのを許してくれた。
だから、手を貸して。
穆陽侯
秦太妃がお見えになりました
分かった
下がれ
はい
太妃はなぜ来られた？
何だ？
あの日、私がお前の面目を潰したとでも？
滅相もございません
あれはお前を助けたのだ
周敬
お前と私の長年の付き合いは
共に幾多の荒波を越えてきた
命を預け合う仲でもあった
お前が裏で
金のためにやっている小細工は
見て見ぬふりをしてやれる
それどころか庇ってやることもできる
だが一つだけ分かっておけ
我らが同じ側に立てるのは
どちらも皇太后の人間だからだ
私はずっと覚えている
私は皇太后の人間だと
だが皇太后は？
覚えておられるのか？
小皇帝は実権を奪うために
私の側近を次々と殺した
皇太后はそれをご覧になったか？
モー・シュウヤオの、ただの足萎えが
私の頭の上に乗ろうとしている
皇太后は何をなさった？
私のために恨みを晴らさぬのはまだしも
たかが袁放一人のために
私を疑うとはな
袁放は皇太后の腹心だ
この数年、彼は権に執着せず
朝廷に忠義を尽くし
肝胆をさらして尽くしてきた
ああいう清廉な忠臣に
お前は何を張り合うというのだ
張り合うつもりなどない
ただ、袁放を殺した罪を
私に被せないでほしいだけだ
よし
お前が殺していないのなら
真犯人を突き止めろ
お前が自分を
この件から切り離さなければ
皇太后が今後どうしてお前を信じられる？
どうやって大理寺の座を守るつもりだ
だが殺された大臣どもは
本侯に従う者が多かった
ルー・チャンフーらの土鶏野狗など
死んでも惜しくはない
当面の急務は
皇太后の信任を取り戻すことだ
信任さえ得られれば
先が開ける
こちらがユンチー先生です
洛陽で少し名の知れた医師で
七つから医術を学び
すでに二十年以上になります
最も得意なのは分筋錯脈の術です
骨の傷を専門に診ております
頼む
王妃
本当に骨を折るのですか？
それでは血肉まで傷つきかねません
安心しろ
この太素掌は
玉を断っても錦を傷つけぬのが肝だ
事前に毫鍼で気海穴を固定しておけば
骨を砕く時も
血脈を傷つけずに済む
ただ問題は
定王がこの痛みに耐えられるかどうかだ
痛みは別に怖くない
だが分からないのは
ユンチー先生の手が確かかどうかだ
草民は前朝の医案を少し読んだだけで
経験が足りません
もし誤って刺す場所がずれれば
定王には
ご寛恕いただくほかございません
ユンチー先生は七つから医を学んだ
気海の怖さは分かっているはずだな
気海を傷つければ
人は一生、身動きが取れなくなる
先生もきっと
自分の看板を傷つけたりはしないだろう
ユンチー先生は冗談がお好きですね
これ以上もたもたしては
麻沸散の効き目が切れてしまいます
終わってから話そう
噛むな、舌の下に含め
これは烏喙鎮痛丸だ
唾液で溶かして飲み下すんだ
今、少しは楽になったか？
祖父母は以前
私をアヤオと呼んでいた
アヤオ、アヤオ……
まさか王妃が
棋の達人だったとはな
もう一局だ
まさか、この件がお前の仕業だとは思わなかった